[음악: '흔들리는 꽃들 속에서
네 샴푸향이 느껴진거야']
(진주) 꼭 술이 아니더라도
누구에게나 한 번쯤은
절대 벌어지지 말았어야 할 상황을
벌어지게 만드는 실수가
한 번쯤은 있다
내겐 그날이 그랬다
(진주) 크...
쓰읍...
우... 읏
(범수) 응? 네!
[진주와 범수의 웃음소리]
(범수) 한 잔 더
(진주) 아하, 거기다 하네?
아!
하...
(범수) 아...
그거 알아요?
(진주) 크아, 쓰읍
[익살스러운 음악]
몰라, 난 아무것도 몰라
여기는 이미
술이 술을 먹고 있는 상태야
아, 술도 술 좀 먹어야지
뭐, 맨날 우리만 먹어?
박애주의자
[진주의 웃음]
으아...
[흥미진진한 음악]
우리는 잘못이 없어!
- (범수) 술을 만들지 말았어야지
- (진주) 후...
(범수) 만들어 놓고 먹지 말란 건
무슨 소리야, 인마!
이거는
신과 인간의
어떤
(진주) 불순한 존재의
이간질이야
그럼 신이 막았어야지
인간이 자기 영역 밖에 있는 걸
어떻게 막아 내나?
누구를 원망할 거 없어
(진주) 원망한다고 바뀔
세상이 아니고, 그냥
[범수의 캑캑거리는 소리]
그냥 이해하고 받아들여
당신도 나도
잘못이 없어
박애주의자
(진주) 흐!
(범수) 어?
[진주의 웃음소리]
술이 없어?
어디 갔어?
거짓말하지 마
거짓은 죄악이야
거짓을 통제하는 건
인간의 영역에서 가능한 거 아니야?
이런
들켜 버렸군
와인 할 텐가?
양주로 갈아탈 텐가?
(진주) 하...
둘 다 가져와
박애주의자
[의미심장한 음악]
(진주) 와우...
[진주의 흥겨운 소리]
(범수) 예에...
[잔잔한 음악]
[진주와 범수의 힘겨운 소리]
우리는 이제 사점을 넘겨 버렸어
이러다 죽어
자야지
자면 돼, 안 죽어
(범수) 그래
잘 마셨습니다
자고 가, 자고 가
늦었는데
(범수) 아이, 제가...
아무리 취해도 어떻게
작가님 집에서 잠을 잡니까?
(진주) 하, 편하게 생각해, 하...
'내 집이다'
편하게 생각해, 자고 가
(범수) 그건 좀
무례합니다
내가 괜찮다는데, 왜?
내가 무섭나?
무섭다니요?
저 이래 봬도 예비군입니다!
대단하군
뭔 나라에 군대가 있으면 됐지, 뭐
(진주) 이딴 걸 예비씩이나
두고 말이야
그러면!
자고 가
자고 가, 까짓것!
(진주) 자고 가!
자고 가
방이 어디지?
(범수) 저기입니다
어떻게 알았지?
(범수) 내가 어떻게 알았지?
몰라, 그냥 익숙해!
(진주) 자고 가
(범수) 좋아!
요...
(진주) 후...
[문 열리는 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
- (진주) 하...
- (범수) 하...
(진주) 으악...
하...
거, 죽기 딱 싫은 날씨네
미친 새끼
[흥미로운 음악]
미친...
[비프음]
팔놈
미안
개새...
[비프음]
개...
아, 이거 아닌 거 같은데요, 이거
아무리 욕을 해 봐도 별로...
(진주) 어색함은 그대로고
더러운 기분만 추가되네요
(범수) 쓰읍, 욕 말고
음담패설 한번 해 볼까요?
아, 너무 싫어
나 너무 잘해, 그거
(진주) 그냥, 쓰읍
서로 막 비하해 볼까요?
외모 비하, 뭐, 그런 거?
외모 비하?
비하 자체가 성립이
안 되는 느낌인데, 나는?
하, 왜지?
나 왜 비하할 게 보이지?
아, 몰라, 책임져요
아니, 여기서 왜 책임이란
단어가 나와요?
이게 무슨 뭐
인재 사고인가?
그럼 뭐, 자연재해야?
반말을 하세요?
(범수) 그럼 그쪽이 책임져요
그래요
뭐
그럼 오늘부터 1일?
그래요, 그럼, 뭐
[잔잔한 음악]
까짓것
오늘부터 1일
(은정) 1일?
사귀기로 했다고?
아니
그냥 어색한 관계로 1일
(진주) 오늘이 어색한 관계 2일째야
신선하네
(한주) 그냥 서로 책임지고
사귀어 볼 생각은 안 했어?
야, 뭘 했다고 사귀어?
술 먹고 그럴 수도 있지
(한주) 옷 벗었다며, 아유, 징그러워
(진주) 하!
사귀는 건 어차피
내가 너무 아까워
[밝은 음악]
(은정) 어떤 면이?
동의가 안 되는데
동의가 안 돼?
(한주) 아무래도 그렇지
(진주) 내가 왜, 뭐?
너도 그래?
- (효봉) 나는
- (진주) 하...
박보검을 데려와도
누나가 더 아까워
그건 내가 동의가 안 된다, 야
(은정) 그 사람은
흔한 말로, 쓰읍, 갖춘 남자잖아?
흐흥, 갖춘 찌질이지
근데 뭐? 뭐, 나는 덜 갖췄나?
그냥 기능을 하는 정도랄까?
(진주) 와, 욕 나올 타이밍인데
반박할 구실이 없네
(한주) 저기
그
이건 좀 부끄러운 질문인데
솔직히 했지?
- (진주) 어?
- (한주) 어, 그거였어
(진주) 아휴, 아휴, 아니야
아니야, 그...
그냥, 그냥, 아주 많이 취했어
- (한주) 아유, 징그러워
- (은정) 흐흥
(진주) 아휴, 야, 아유, 취했다는데
뭐가 징그러워?
잠깐만
그놈도 막 친구들한테
떠들고 있는 거 아니야?
(한주) 에이, 설마
방송가 소문 도는 속도 뻔히 알 텐데
자기 위치가 있지
더 조마조마할걸?
그렇지
다 갖춘 놈인데
이럴 때는 또 인정하네?
놉!
[익살스러운 음악]
그런 부분에서 남자들은
나이와 신분과 국적을 떠나
그냥 찌질이로 대통합이야
예외 없어
헉...
안 돼
아, 미쳤어요? 그런 얘기를 어떻게...
흠...
(범수) 설마 막 떠들고 다녀요?
아, 미쳤어요?
내가 앞길이 구만리인데
(범수) 그래요, 우리
큰일 날 소리 하고 다니지 말죠
그, 근데 그거 확인하려고
지금 이 시간에
좀 그러네
어색한 사이끼리
아, 내가 괜한 걱정 했네요
그래요, 좋은 밤 되세요, 감독님
하...
[범수의 한숨 소리]
[익살스러운 음악]
(동기) 뭐래?
(범수) 몰라, 이 새끼야
- (동기) 너 왜 심란하냐, 어?
- (범수) 하...
그냥 잤으면 잔 거지, 그게 뭐라고
잠만 잤다고 표현해 줄래, 어?
(동기) 그래
옷 벗...
옷 벗고 잤지
(범수) 흠...
이 새끼는 맨날 술 꺼내 처먹으면서
한 번을 사 오는 꼴을 못 봐
너 가, 이 새끼야
쓰레기 냄새 나, 집값 떨어져
알았어
근데
솔직히...
했지?
(범수) 이씨, 쯧
(동기) 쩝
했지?
(효봉) 자, 자
[한주의 흥얼거리는 소리]
아휴, 어색한 관계에 대한 고민은
차차 하시고
[TV 켜지는 소리]
[TV 방송 소리]
(효봉) 방송 봅시다
(한주) 아유, 기대된다
(은정) 기대는 무슨
서로 물어뜯고만 왔다니까
(효봉) 그러니까 기대가 되지
센 언니들끼리 배틀 붙은 거 아니야
(은정) 하긴 막장이
- 드라마만 있는 건 아니지
- (일중) '소문으로 들었소'
(효봉) 쉿, 한다, 한다
(일중) 오늘 새로운 MC
이소민 씨께서 이렇게
제 옆에 앉아 계십니다
와...
[패널들의 환호와 박수 소리]
(소민) 안녕하세요
배우 이소민입니다
음, '소문으로 들었소'의
스튜디오 분위기가 좋다는 건
제가 익히 '소문으로 들었소'
[패널들의 웃음소리]
재치 있네
(패널들) 하하하하
앞으로 제가 열심히 소문
쓸어 담아 오도록 하겠습니다
예, 반갑습니다
(일중) 그리고 또 한 분
새로운 게스트 한 분이
합류해 주셨다는
기쁜 소식입니다
자, 저희는 잘 알고 있습니다마는
아직 잘 모르는 시청자분들을 위해서
자기소개 좀 해 주시죠
(소민) 제 친구예요
대학 동창
[밝은 음악]
- (정표) 아...
- (일중) 오...
아, 두 분이 정말 친한 사이인가 봐요?
- (은정) 제가 많이 사랑하죠
- (소민) 제가 더 사랑하죠
- (소민) 하하하하
- (은정) 호호호호
(은정) 하!
(홍대) 사랑해?
(은정) 여자의 집안일이라니
집안일이 왜 여자 건데요?
그리고 뭐, 말기 암 선고받은 날
식기세척기?
(소민) 그러니까, 내 말이 그거라니까?
(효봉) 물어뜯고 왔다며?
이뻐서 물어뜯은 거야?
(한주) 야, 이쁘냐?
(효봉) 응
술 먹고 그럴 수 있지
이제 그, 생각이 나니까
술을 좀 끊으셔야 할 텐데
여전히 술 좋아하시죠?
갑자기?
호호호호호호
- (은정) 하...
- (소민) 어제도 꽐라가 되셨다고요?
에이, 왜 그래, 자꾸?
칼라만시
아하하, 너무 재밌다, 하하하
와, 이걸 쓰읍
이렇게 붙이나?
[TV 속 웃음소리]
(진주) 쓰읍
PD 일 잘하네
이런 걸 악마의 편집이라고
하는 건가?
[신비로운 음악]
(한주) 천사의 편집 같은데?
(효봉) 악마든 천사든
10년 묵은 감정의 골을 메워 주네
좋네
(PD) 지들이 암만 또라이 짓 해 봐라
나보다 더 또라이인가
[익살스러운 음악]
내가 이겼어!
(한주) 황인국!
(인국) 사 줘, 사 줘
죽어도 사 줘
공룡 카드 사 줘!
(효봉) 아, 이 집은
아침 알람이 필요가 없어
우린 아침에 일어날
필요도 없다는 게 모순이지
(한주) 아니, 공룡 카드를
종류별로 다 가질 셈이야?
그걸 어떻게 다 갖니?
우리는 넉넉하지가 않아
갖지 못하는 것에 익숙해져야지
버틸 수가 있다고!
이 험난한 세상에
고작 공룡 카드로
엄마를 힘들게 해야겠어?
공룡 카드는
카드를 밟으면 공룡으로 변신하지만
엄마는 카드값을 내지 못하면
낙오자로 변신해
그럼 널 키우지 못한다고
우리는 갖고 싶은 걸
다 갖고 살지 못해!
난 아빠도 없이 살잖아!
하...
무서운 성장세구먼
이제 데려다주지 않아도 돼
가는 길이야
데려다주는 게 아니라
지나가는 길이라고
그럼 내가 10분 먼저 나올게
아니면 뭐, 엄마가 저쪽 길로 가든가
(한주) 너 왜 그래, 진짜?
엄마 마음 아프게
내가 창피해?
나 이제 2학년이야
후배들 보기 창피하다고
치!
장난감 사 달라고 떼쓰는
어린이 주제에
남편도 없는 엄마 주제에
(진주) ♪ 흔들리는 꽃들 속에서 ♪
♪ 네 샴푸 향이 느껴진 거야 ♪
[문이 열리는 소리]
♪ 스쳐 지나간 건가 ♪
♪ 뒤돌아보지만 ♪
[문 닫히는 소리]
♪ 사람들만 보이는 거야 ♪
누나랑 그 노래랑
안 어울리는 거 알지?
왜 그래? 무섭게
야, 이딴 사랑 타령이
어울리는 게 더 무섭다
그러니까 왜 그러냐고
본인은 잘 모를 수도 있지만
보는 사람 입장에서 이거
되게 무서운 그림이야
우리 감독님께서는
정신 질환을 앓고 있던
젖소의 우유를 먹고 자란 거 같아
- (효봉) 응?
- (진주) 미쳤어
자뻑이 너무 심해
그게 날 매 순간 힘겹게 하지
그거랑 이 사랑 노래랑 어떤 관계인데?
이것만 들으면 우울해지거든
그 양반이
왜?
그런 사연이 있어
음, 이 노래만 들으면
급격한 우울감에 빠져서
금세 죽기 직전의 얼굴로 변하거든
짜증 나게 할수록 완벽하게 불러서
말려 죽일 거야
(효봉) 봄만 되면 울려 퍼지는
사랑 노래가
누군가에겐 살인 무기가 되는구나
음
우리 솔비 누나가 가사 참 잘 썼어
솔비?
(효봉) 우리 세션 중에
솔비 누나라고 있어
그거 그 누나가 쓴 거야
[밝은 음악]
뭐야? 왜 행복해져?
[진주의 웃음소리]
너무 좋다
근데 왜? 왜?
[진주의 흥얼거리는 소리]
이 노래가 왜?
(효봉) 뭔가 재밌을 거 같은데? 말해 줘
안 돼, 나만 재밌을 거야
알려 주세요
(효봉) 알려 주세요
흠...
[통화 연결음]
(진주) 음, 감독님!
[의미심장한 음악]
왜 이렇게 나를 반기죠?
음, 그럼 제가 감독님 반기죠
누가 반겨요?
반기는 사람 많아요
원래대로 하세요, 불안해요
그럼 용건을 말해 보시죠
다름이 아니고
대본 얘기를 좀 할까 하는데
음, 좋아요, 너무 좋아요!
뭡니까? 왜 또 좋아하는 거예요?
그럼 제가 대본 회의 반기지
누가 반겨요?
반기지 않아도 돼요, 그냥...
불안해요
이따 봐요
(진주) 흥
[보글거리는 소리]
(범수) 이거 봐
아이, 뭐, 또 뽀뽀를 해?
갑자기 또 해, 뽀뽀를?
이거 뭐, 단계가 없잖아요
감정을 쌓아 가야지
무턱대고 입을 들이대?
눈 마주쳤으면 진도 빼는 거지
뭘 시간을 끌어?
(범수) 작가라는 사람이 저속하게
진도를 빼다니요
이게 무슨 뭐
학습지인가?
감정 따라서 자연스럽게
차근차근 가는 거지
내가 안 먹으면 남이 먹어요
차근차근할 시간이 어디 있어?
아, 할 거예요!
(진주) 쯧, 이 신에서 해야 돼
그래야지 내가 맘이 편해
(범수) 드라마 작가가
작가 편하려고 글을 써요?
시청자가 편해야지
아, 왜 이렇게 뽀뽀에 집착을 해요?
(범수) 뭐, 뽀뽀 못 해서
차인 적 있어요?
고2 때요
[익살스러운 음악]
아이, 진짜! 아, 안 돼요
우리 아직 편성 못 받았어요
(범수) 내가 아무리 A급
감독이라고 해도 지금 수준에
이 1, 2부 가지고 편성받고
캐스팅하는 거 힘들어요
3부가 정말 중요하다고, 어?
나 드라마 다섯 편째고
한 편도 실패한 적이 없어요
왜겠어요?
그게 다 대본이 좋아서였을까?
아니죠, 나 그렇게
운이 좋은 사람이 아니에요
다 실력이라고
그 모든 것들을 다 여기 데이터가
증명하고 있잖아, 나는
[진주의 기타 연주 소리]
(진주) ♪ 흔들리는 꽃들 속에서 ♪
- (범수) 뭐지?
- (진주) ♪ 샴푸 향이 느껴진 거야 ♪
♪ 스쳐 지나간 건가 ♪
♪ 뒤돌아보지만 ♪
♪ 그냥 사람들만 보이는 거... ♪
♪ 야 ♪
[흥미진진한 음악]
(범수) 아, 이거 봐, 이거 봐
나왔다
이번에는 키스네요?
좋아요, 키스를 할 수 있다고 쳐요
합니다, 하는데
그냥 하면 되는데
왜 이, 이런 설정이 필요하냐
이 말이죠, 제 말은
거품 키스니 사탕 키스니
뭐, 그때 그런 게
뭐, 한때 트렌드 같은 거였다고 쳐요
근데 얘네들은
왜 갑자기 젤리 키스야?
큰 꿈틀이
(진주) 자, 제일 큰 거 꿈틀이
동시에 집었잖아?
그럼 양쪽에 이렇게 입으로 물고
서로 게임하듯이
얼마나 귀여워?
큰 꿈틀이가 무슨 스파게티예요?
(범수) 젤리를
한 접시에 놓고
성인 남녀가 같이 먹어요?
포크로?
[진주의 기타 연주 소리]
(진주) ♪ 다 와 가는 집 근처에서 ♪
♪ 괜히 핸드폰만 만지는 거야 ♪
♪ 한번 연락해 볼까 ♪
♪ 용기 내 보지만 ♪
♪ 그냥 내 마음만 아쉬운 거... ♪
♪ 야 ♪
♪ 걷다가 보면 항상 이렇게 너를 ♪
♪ 바라만 보던 너를 ♪
♪ 기다린다고 말할까오... ♪
[흥미진진한 음악]
쩝...
오케이, 알겠어요
그러면 우리
뭐, 디테일은 차차 잡고
(범수) 구조적인 얘기를 해 볼게요
1, 2부에서는, 쓰읍
인물들이 살고 있는 세상을 보여 주고
캐릭터에 대한 소개도 좀 해야겠죠?
그래서 좀
가볍게 떠들 수 있어
뭐, 전개가 좀 느려도 좋아
그런데 3부에서는
정서적으로 더 깊은 갈등을 줘야죠
그건 어떻게, 인정하시겠습니까?
- 네
- (범수) 그렇다면
[진주의 기타 연주 소리]
(진주) ♪ 다 와 가는 집 근처에서 ♪
♪ 괜히 핸드폰만 만지는 거야 ♪
♪ 한번 연락해 볼까 ♪
뭐야, 인정한다면서 또 왜 불러요?
[진주의 노랫소리]
내가 지금 뭐라고 한 것도 아닌데!
글쎄? 관성이 생기네
♪ 걷다가 보면 항상 이렇게 너를 ♪
아, 진짜 이럴 거예요?
[진주의 노랫소리]
♪ 기다린다고 말할까 ♪
♪ 지금 집 앞에 계속 이렇게 너를 ♪
[진주의 노랫소리-계속]
아, 그 기타 자꾸
어디서 나오는 거야?
(진주) ♪ 연락했다 할까 ♪
♪ 지금 집 앞에 계속... ♪
(범수) 기타는 어디서 자꾸 나오는 거야?
♪ 바라만 보던 너를 ♪
에이씨
이 방송국에 감독이
손범수만 있는 것도 아니고
건방진 애 보기 싫다고
다른 채널로 간다는 게 말이 돼?
작가님 클래스에
신경 쓸 걸 신경 써야지
살며시 무시해
요즘 것들 다 그렇잖아
자기중심적이고 예의 없고
(혜정) 하...
아니야, 나 생각 많이 했어
뭐, 윗사람 보고 배우는 것도
한계가 있지
아랫사람들이 트렌드를 바꾸잖아
그, 요즘 것들이라 불리는
그들의 그런 반응들이
쓰읍, 머물러 있던 내 시야를
확장시켜 주는 거 같아서
나는 뭐, 오히려
설레기까지 하던데? 음
(인종) 딴 데로 갈까?
(혜정) 옆에 있는 애랑
뭐 하고 있는 거야?
왜, 아는 애야?
(인종) 쟤 요즘 뭐
신인 작가 작품에 꽂혀 가지고
디벨롭하고 있다는데
그 작가인가 보네
기타 들고 뭐 하냐, 쟤는?
[흥미진진한 음악]
쟤랑, 쟤랑
작품을 준비한다고?
(인종) 어
(혜정) 하...
(인종) 기분 나빠서 그래?
살며시 무시하는 게 편하다니까
아니야
생각 많이 하게 하네
아랫것들이 트렌드를 바꿔 봤자
자기들끼리 트렌드지
천박하고 경박하고
음, 쌍박이네
박자가 딱딱 맞아, 하!
- 2, 30대가 문화 소비 주축이란 말도
- (인종) 후...
옛말 된 지 오래고
(혜정) 왜 아랫것들 쌍박스러운 수준을
우리가 맞춰 줘야 돼?
아랫것들은 그냥 최저 임금 쥐어 주고
어, 잡일이나 시키는 거
그게 답이야, 음
와, 작가님
생각이 진짜 너무 진보적이다
아, 그리고
내 이번 작품에 대해서
방금 결정된 건데
어, 마음껏 해, 결정
저 신인 작가 작품 여기서 하면
나 여기서 안 해
- 어, 그리고 나 부를 거 알아
- (인종) 혜...
(혜정) 나 부를 거 아는데
내 이름 부르지 마
부르지 말라고 했다!
하...
(인종) 혜정 씨, 정 작가
아, 왜 또!
나보고 지금 이거 붙이라고?
네
이게 강아지 귀처럼
M자 탈모에 맞춰 제작이 돼서
M탈 마스크 팩이라고...
아, M탈 마스크?
뭐, 이런 게 나왔어? 씨
(재훈) 여기까지 주름지고
어, 민감해진 피부를
매끄럽고 밝은 피부로 만들어 줄...
내가 지금 주름지고 안 밝아?
아니요, 아니요, 그럴 리가요
(재훈) 그, 안티에이징과
빛나는 화이트닝 효과를
연기와 더불어 경험하실 수 있게...
(배우) 그, 내가 지금 되게
에이징하고 안 빛나는 거네?
하...
아니요, 그러니까...
자, 드라마 보면
남자 배우가 눈물을 흘리는 신이 있어
(배우) 근데 화장 때문에
눈물이 베이지색이야
베이지색 눈물이 흐른다고
네, 봤습니다, 참사죠
(배우) 자
그럼 이거를
얼굴에 붙였다가 떼야 돼
그럼 어떻게 될까?
얼굴 전체에 베이지색 눈물이
흐르게 되는 거야
이거 어떠니?
대참사죠
(배우) 아네?
그, 아시면서 이거 붙이라고?
나한테 뭐 악감정 있니?
[익살스러운 음악]
가져가!
- (재훈) 여기 딱...
- (배우) 안 해!
딱 맞을 거 같은데
(배우) 이런, 씨
확, 씨!
M자 탈모에 맞춰 제작이 돼서
M탈 마스크 팩...
[배우의 어이없는 웃음소리]
후...
[잔잔한 음악]
(한주) 나 주려는 거 아니에요?
아, 이게 식어 버려서 다시...
(한주) 식은 게 좋을 거 같아요
지금은
기분 좋기 싫은데 좋아져 버렸다
저 태권도 4단이에요
(재훈) 말했었나?
(한주) 응?
근데
무도 정신은 없어요
그러니까 한마디로 싸움을 한다는 거죠
그것도 아주 잘
그게 갑자기 무슨...
혹시 팀장님을 괴롭히는 무언가가
이 힘으로 제압할 수 있는 거라면
말씀하시라고요, 혼내 주게
(재훈) 난 싸움을 잘하니까
말씀하세요
누구예요?
인국이요
(재훈) 아...
졌네
마스크 팩은 잘 찍었어요?
아니요
천재인데?
좋아
[의미심장한 음악]
예뻐졌어
화사해졌어
안티에이징
[휴대전화 벨 소리]
(감독) 누구야?
누구야!
나한테 왜 이러는 건데 진짜
어? 누구야?
(한주) 저, 죄송합니다
(재훈) 죄송합니다
(감독) 하...
(소영 모) 죄송해요, 인국 어머니
어머니라고 하기엔
너무 젊으시네
(한주) 소영아
인국이 왜 이렇게 때렸어?
(선생) 아이, 그게...
저기, 인국이가
소영이한테 헤어지자고 했대요
아니
반 친구끼리 뭘 헤어져?
그건 어떻게 헤어지는 건데?
요즘 애들이 그래요
조숙하잖아요
(한주) 흠, 그래서
그냥 맞고만 있었던 거야?
(인국) 아니야, 싸웠는데 진 거야
주먹 한 번 휘둘렀는데 피하더라?
(소영 모) 얘가 합기도를
배워 가지고...
죄송해요, 인국 엄마
너
싸움을 못하는구나?
달리기를 잘해, 도망가면 돼
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
매일 두 시간씩 달립니다
싸움을 못하니까
언제 어떤 상황에서든
도망칠 준비가 되어 있어야죠
(은정) 야, 이 개새
[비프음]
야!
(한주) 그럼
도망을 가지, 왜?
잡혔어
그럼 달리기도 못하는 거네
소영이가 빠른 거야
오늘 학원 안 갈래
(한주) 갑자기?
소영이한테 맞았다고 놀릴 거 아니야
그건 걱정이 되시고?
왜 그런 걸 골라서 닮는 거야?
왜 자주 보지도 않는 아빠를!
자랑이다
하...
[한주의 훌쩍이는 소리]
야
(한주) 너 아빠 보고 싶어?
[마우스 조작음]
(아랑) '이소민 이외의 인맥'
'이은정 감독과 절친 인증'
'두 언니 케미 쩔어요'
'두 사람이 나오면 본방 사수'
이야
얼마나 반응이 좋으면
재방 시청률이 더 높게 나오니?
그냥 네가 쭉 해야 되는 분위기인데?
아, 됐어, 언니 일 끝냈으면
빨리 복귀해, 난 안 해
(아랑) 그게 네 마음대로 되니?
시청자 반응이 이런데
채널에서 널 그냥 두겠어?
아, 골 아프네
(아랑) 근데 너희 진짜 친해 보인다
의절한 거 맞아?
의절이고 말 것도 없어
그냥 자기 혼자 연락 안 되고
조금 뜨더니 아예 안 되고
(은정) 그랬지
조심해야 될 게 많아지면
다 그런 거지, 뭐
흠...
근데 다시 봐도 참 모르겠어
(은정) 같은 여자인데
무슨 생각을 하는지
어떤 의도를 갖고 말하고 행동하는지
어떨 때는 왜, 순수해 보이기도 하고
은정아
(아랑) 궁금하지?
뭔 소리야?
아, 너 이번에 사회적인 문제보다
사람 자체에 접근해 보고 싶다
그랬잖아
(은정) 응
그렇지
근데 뭐?
이소민?
응, 좋은데, 아이템?
제목은...
'여자 사람 배우', 어때?
흐...
좋네, 좋은데
생각해 봐
배우는 연기하는 사람이야
(은정) 카메라가 앞에 있으면
본능적으로
대중을 즐겁게 하는 게 직업이니까
그건 다큐가 아니라 예능인 거지
그럴 거면 그냥 '나 혼자 산다'
뭐, 그런 거 보면 되는 거야
(아랑) 은정이 많이 약해졌네?
진짜를 찍는 게 우리가 하는 일이지
그럼 진짜가 나오게 하는 것도
우리 일이지, 안 그래?
(은정) 음...
그래도 정리가 안 되는데?
우리가 언제 정리된 상태로
일 시작했니?
(아랑) 너 언제까지 쉴 거야?
작품 할 때 됐어
내가 제작하고
이소민 쪽 섭외까지 해 볼 테니까
너만 마음 정해
에이
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
(민주) 음!
(소민) 피자 식겠다
이것도 먹어
[민준의 한숨 소리]
많이 먹어, 우리 민준이
(민준) 흠...
왜, 왜, 우리 민준이 왜?
소민아
응, 민준아
하, 먹는 모습만 봐도
배가 부른 경우는 없어
아니, 그건 가능한 거야
이것 봐, 난 벌써 배가 부른걸?
[꼬르륵 소리]
아니야, 그런 건
이, 지극한 사랑을 초월했을 때
(민준) 뭐, 그러니까 이를테면
부모가 자식 입에
밥 들어가는 거 볼 때
농부가 밭에 물 들어가는 거 볼 때
(소민) 배우가 매니저 입에
탄수화물 들어가는 거 볼 때
(민준) 아...
난 널 지극히 사랑하는걸
나 너무 배불러 죽을 지경이야
[꼬르륵 소리]
(민준) 너 이렇게 미칠 거면
그냥 먹자
너 지금도 너무 말랐어
아, 당장 드라마도 없잖아, 먹으라고
그냥
녀석
(소민) 먹다 말고 왜
열량 소비하고 그래
나 배불러 죽겠대도?
[꼬르륵 소리]
(민준) 하...
[익살스러운 음악]
흠...
어떻게
디핑 소스 이거 찍어 먹을까?
맞다, 맞다
찍어야지, 듬뿍
(민준) 아예 그냥 이걸
- 칠해서 먹을게, 응?
- (소민) 하...
닭 다리는?
아
(소민) 힛!
(민준) 음, 으음, 으음
핫바도 먹을래?
(민준) 흐흐
- 자
- (소민) 히히
히, 하...
으음...
아, 배불러
배 터지겠다
[꼬르륵 소리]
(은정) 흐
뭐, 왜?
궁금하긴 하다
왜, 뭐?
(소민) 안녕하세요, 안녕하세요
- (대현) 아, 그래?
- (소민) 안녕하세요
(정표) 어, 왔어?
[패널들 인사하는 소리]
- (정표) 많이 쉬고 왔지?
- (대현) 아...
오늘은 쉬지 말고 그냥 하자
(소민) 에이, 뭘 그런 걱정을 하세요?
(정표) 에이, 어떻게
그런 걱정을 안 해요?
하하하, 귀여우셔
(정표) 하하, 무서우셔
[패널들 인사하는 소리]
(혜준) 오셨습니까, 형님?
(일중) 아유, 다들 오셨네
(대현) 잘생겼어
(일중) 아유, 고마워요
(소민) 안녕하세요, 오빠
네, 안녕하세요
오빠라고 불러도 되죠?
아유, 그럼요, 하하하하
왜 얼굴이 빨개지세요?
(소민) 좋으신가 보다
흐흐흥
나 빨개요?
아니요, 까매요
[패널들의 웃음소리]
(진화) 아이, 낯빛이 좀
안 좋아진 거 같아
[대현의 호응하는 소리]
(은정) 배우가 다 저런 건 아니잖아
쟤가 좀 특이한 거잖아, 그렇지?
[흥미로운 음악]
재밌는 캐릭터 같기는 해
너무 상업적인 접근처럼
느껴지지 않겠어?
에이, 너만 그렇게
접근 안 하면 되지
진짜를 뽑아도 가짜로 보일 거 같아
아직 하기로 한 것도 아니잖아
(은정) 그렇지
아니면 안 하면 되는 거니까
(스태프) 이은정 감독님
마이크하고 들어가실게요
(은정) 아, 네
(스태프) 잘 좀 부탁드려요
저희 감독님 얼굴 좀 보세요
지난주에는 방송 편집하시다가
[PD의 격한 숨소리]
심장 잃으셨어요
저게 좀비지, 어디 사람처럼 보여요?
아, 네, 걱정 마세요
(스태프) 잘 부탁드려요
[패널들 대화하는 소리]
패널들 다 준비됐고요
시작하시면 됩니다
[PD의 격한 숨소리]
(PD) 하하하하
쓰읍
하...
오케이, 수고하셨습니다!
(진화) 오... 수고하셨습니다!
[사람들 인사하는 소리]
(아랑) 수고하셨습니다
(PD) 어? 김 감독님
언제 오셨어요?
(아랑) 뭐, 인사도 할 겸
아까부터 와서 구경했어요
(PD) 아... 하하하하
아, 감독님
그, 우리가 감독님
일부러 뺀 거 아니에요
우리 은정 씨하고 감독님
다 같이 갈 생각이었어요, 아시죠?
하, 제가 사정상 빠진 건데요, 무슨
- (PD) 하하
- (아랑) 근데 오늘 방송 잘된 거죠?
네, 뭐, 쓰읍
두 사람이 뭔가 합의가 된 건가?
(PD) 하, 뭐, 안 싸우니까
좀 어색한 것도 있네
하!
야
너 오늘 나한테 왜 착해?
착한 게 불만이야?
왜 공격 안 하냐고
난 공격적인 사람이 아니야
방어적인 사람이지
말만 하면 트집 잡고 그랬었잖아
트집을 잡은 게 아니라
틀린 걸 잡은 거지
넌 너 빼고 다 삐뚤어져 보이지?
아니
너만 삐뚤어져 보여
(민준) 아이고, 우리 배우님
늦었습니다, 가시죠
(소민) 뭘 늦어? 스케줄도 없는데
(민준) 아, 차 막혀, 이제
(아랑) 은정아, 나 작가님들한테
인사 좀 하고 갈게
(은정) 응, 대기실에서 기다릴게, 그럼
(아랑) 그래
(은정) 아이, 소민이는
그냥 성질 나쁜 느낌이 아니라
조금 떼 잘 쓰는 어린이 느낌?
우쭈쭈 받아 주면 재밌는 구석도 있고
왜, 인사 안 해?
(아랑) 다 했어
(은정) 뭔 인사를 그렇게
정 없게 해?
그럴 거면 문자로 하지
(아랑) 흐!
[잔잔한 음악]
아, 벌써 막히네
올림픽 대로가 왜 이렇게
맨날 막히는 줄 알아?
(민준) 못 맞힐 거 같은데?
올림픽은
축제니까
역시 못 맞히는 거였어
어떻게
웃을까?
(소민) 아니
네가 고생이 많다
(민준) 뭐야, 왜 그래?
뭐가, 인마
(민준) 아이, 왜 나 격려해?
더 불안해, 그러지 마
그냥, 너한테 음식 가지고
학대한 거 같아서
(민준) 깨닫지 마
이상해, 더 불안해
항상 네가 희생하는 거 알고는 있어
그냥 알고만 있을게
그럼 너도 딱 한 번만 희생해 주든가
뭐?
딱 한 번만 해 줄게
같이 백반집 가서
밥 한 그릇 뚝딱 해치우고 싶다
나만 말고
같이
[휴대전화 조작음]
자, 맞춰 보자
(효봉) 자, 간다
(상일) 원...
[연주 소리]
[휴대전화벨 소리]
[사람들 불평하는 소리]
(효봉) 아, 미안
(문수) 누구야? 남자야?
여자
응, 그럼 괜찮아
(효봉) 나 받아야 될 거 같은데?
미안, 미안
- 여보세요?
- (아랑) 응
효봉이 오랜만이네?
네, 누나, 어쩐 일이세요?
(아랑) 쓰읍, 아니
은정이 말인데
아직 그러니?
(효봉) 아, 그...
네
지켜보고 있어요
(아랑) 응
너희도 힘들겠지만 걱정돼서
고민하고 있어요
(아랑) 그래
우선 알았어
나도 고민 같이 해 볼게
네
고마워요, 누나
(아랑) 그래
나중에 얼굴 보고 얘기하자
네
10분만 쉬자
(효봉) 아니야, 안 쉬어도 돼
(솔비) 효봉이
왜 우울해졌어?
왜? 좋아하는 누나야?
허? 여자가 좋아졌어?
우리 누나 친구가 드라마 작가인데
이번에 손범수 감독이랑 작업을 한대
손범수 감독이 무슨 사연이었는지
(효봉) 누나가 작사한
봄꽃 노래만 들으면
급격히 우울해진다고 하더라
아, 맞다
누나 근데
연애 못 한 지 되게 오래됐지?
자, 갑시다
(상일) 원, 투
[신나는 연주 소리]
어디
기타는 이제 또 어디서 나오는 건가?
먹을 때는 안 하죠
입과 손이 바쁘니까
아, 그럼
먹으면서 얘기를 좀 해야겠네요
(진주) 해요
다 먹고 몰아서 불러 줄게
(범수) 많이 들었습니다
나 이제 많이 놀려 먹었으니까
좀, 쓰읍
편해졌죠?
이제 우리 막
어색해하지 말자고요, 예, 응?
알았어요
(환동) 안녕하십니까? 흐
흠...
크흠
안녕하세요, 작가님
(진주) 아, 네
(다미) 안녕하세요
안녕하세요, 감독님
(범수) 아...
(다미) 흐흠
(환동) 음
- 크흠
- (진주) 쓰읍
(환동) 아, 다미 씨
- (다미) 아, 네
- (환동) 이번 주 식단
우리 어머니가 짜 놓으신 거 같아요
(다미) 으음...
어머니가 바르게 먹여서
우리 감독님이 이렇게 바르게 컸구나?
[환동과 다미의 웃음소리]
(환동) 아, 그게 그렇게 되나?
아, 바르구나? 내가
(범수) 흠...
(환동) 제가 그렇게 바릅니까?
(범수) 어
바르지, 응, 응
바르다, 김 감독
너
선생님 했으면 아주 김밥집 같았겠다
(환동) 아...
[휴대전화 진동음]
(범수) 예, 국장님
네?
아, 아니요, 제가 지금 올라갈게요
잠깐만요, 예
네, 저 밑에 있어요, 네
(환동) 뭐 안 좋은...
(범수) 아니야, 아니야
저기, 작가님, 저 잠깐
올라가 봐야 되는데
우리 조감독이랑
잠깐만 같이 있을래요?
금방 갔다 올게요
(진주) 아
아휴, 여기 어색해서 못 있겠다
[환동의 한숨]
(환동) 그, 저, 음...
그러니까 임진주 작가 작품을
여기서 하면
정혜정은 여기서 안 한다?
(범수) 뭐야
너무 유치해서 몸 둘 바를 모르겠어
(인종) 야
너랑 하는 작가가 정혜정 보조였다며?
나라도 기분 뭐 같겠다
그거 내 남자 친구가
내 딸내미랑 바람나서
데리고 나간 느낌 아니야?
무슨 비유를 그렇게 더럽게 하세요?
(범수) 아니, 견해 차이로
고사한 거고
임진주 작가 작품도
그 후에 본 거예요
그게 팩트건 아니건
정 작가 입장에서
네 생각처럼 받아들여지겠어?
(인종) 야, 그냥 딴 거 해
그거 우리 공모전 입상작도 아니고
우리가 제작하는 그, 명분도 없잖아?
(범수) 제가 명분이죠, 국장님
저 손범수예요
난 성인종이고
(인종) 여기는 JBC야
조직의 명분은
개인을 따라가지 않는다
지금 정혜정 개인을
따라가겠다는 건데, 무슨
(인종) 정 작가 이 작품 끝으로 FA야
지금 여기저기서 막, 어?
장기 계약 들이미는데
여태 공들이고 딴 데로 보내면
다 바보 된다고
(범수) 저는요?
정 작가 자존심 때문에 저를 뭉개요?
(인종) 아무리 날고 기는 작가라도
작가는 외부 사람이고
너는 우리 사람이야
조직이 돈 좀 벌어 주는
외부 사람 잡자고
우리 사람 버릴 거 같아?
네
그건 그래
(인종) 아, 씨
야, 그럼 어떡해?
(범수) 전체 회의하시죠
곧 3부 수정 고 나옵니다
[인종의 한숨 소리]
헤드 급 전체가 모인 자리에서
저랑 임진주 작가 둘이 들어가겠습니다
PT 할게요
이 작품이 어떤 경쟁력을
가지고 있는지
왜 이 채널에서 해야 하는지
그 자리에서 결정하시죠
- (범수) 하...
- (인종) 후...
(범수) 의미 있는 작품이
일개 작가의 치졸한 농단으로
채널에서 밀려난다?
[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정']
JBC 자존심이 있지
그렇게 알고 나갑니다
후...
[바람 소리]
너 좋아하는 거잖아
아는 척하지 마
좋아한 척한 거야
더 엄밀히 말하면 괜찮은 척
난 서른한 개 중에 골라 먹는 거 좋아해
예나 지금이나
7년 동안?
괜찮은 척을 했다고?
(진주) 응
그래서 네 생각 하면
주름 생길까 봐 안 하는데?
지금 턱 밑에 아주 괴고 있다
목주름 늘지 싶어
너 어렸을 때부터 주름은 있었잖아
하, 아는 척하지 말라고
네가 내 목주름 역사에 대해서
뭘 알아?
(환동) 모르지
모르지
어쨌든
그럼에도 불구하고
같이 작업해 줘서 고맙다
내 생존 문제였어
네가 고마울 건 아니지
네가 나 먹여 살려 줄 것도 아니고
예나 지금이나
(환동) 하!
하...
넌 아직도 내가 밉니?
미우면 헤어진 게 아니라던데
(진주) 하...
미운 상태에서 헤어졌으니
당연히 미운 거고
다시 만날 생각 없으니
그게 헤어진 거고
어디서 본 건 있어 가지고
넌 꼭 그렇게 말을 밉게 해야지
사는 맛이 나니?
네가 밉니 어쩌니 먼저 드립 쳤잖아
(환동) 여전하네
네가 하는 심한 말에
당위 부여하는 그 치사한 방식
뭐?
치사?
(환동) 응
'너도 전에 그랬잖아'
'네가 먼저 그랬잖아'
이렇게 시작하는 거
상대방이 한 실수 기어코 소환해서
기어코 방패 삼아 버리는
그 치사한 방식
너도 여전하더라
(진주) 여자가 웃으면 따라 웃는 거
조금만 칭찬하면 헤벌쭉해서는
너 다미 씨랑 사귀는 것도 아니라며?
친하다고
왜, 친하면 안 되는 거야?
되지, 왜 안 돼?
(진주) 같이 웃으며
다정 떨고 장난 떨고
근데 문제는
넌 여자 친구가 있어도 그런다는 거야
늘, 항상, 누구에게나
(환동) 그래서?
내가 뭐 실수한 적 있어?
하, 그거 자체가 실수라고
뭐가 문제인지도 모르지?
(진주) 그게 왜 안 되는 건지
됐다
너랑 7년을 싸운 내용을 가지고
또 이러고 있으니, 내가 미쳤지
인연이란 게 참 별로인 게 더 많아
(환동) 하...
말을...
그래
네가 말한 대로 7년을 사귄 사람인데
그냥 예의를 지켜 주면 안 돼?
7년이 무슨 의미가 있는데?
7년 중 5년은 별로였어
2년은 좋았네
(진주) 그 2년은 네가 군대에 있었지
(환동) 아, 정말!
(범수) 쯧
(동기) 그래
네가 이 방송국에 안겨 준
시청률만 해도 5만 프로는 될 텐데
그 스타 작가가 뭐라고, 응? 쯧
기분 잡치지
아무렴
쩝, 아휴, 진짜...
사람들 사는 게
싸우려고 사나?
(환동) 매일 싸우고 사는 거
굳이 또 이래
[진주의 한숨 소리]
지하철에선 어깨로 싸우고
출근해서는 입으로 싸우고
인터넷에서는 손으로 싸우고
쓰읍
지구가 아주 배틀의 장이야
(진주) 사랑했을 때는 왜 굳이
싸움이라는 방식을 택했을까?
일상 탓인가?
싸울 준비가 되어 있는 일상에서
관성처럼 굳이
(하윤) 아, 진짜!
하, 깽판 치라며?
내가 못 할 줄 알았어?
너 나 몰라?
나 모르냐고!
그만해, 그만!
(하윤) 네가 나한테 감히 헤어지자고?
헤어지자고? 씨!
너 사람들이 세상 착한 줄 알지, 어?
여자 실컷 가지고 놀다가
버린 새끼인 거 아무도 모르지! 씨
- (재훈) 씨...
- (하윤) 아악!
- (재훈) 하윤아, 알았어, 그만해
- (하윤) 놓으라고
(재훈) 나가서 얘기해
(하윤) 하, 놔, 씨
놔!
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(하윤) 아...
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(소진) 난 이해한다
그냥
이해가 된다, 난
모두 여기 정리 끝나면
이건 없었던 일인 거다
(한주) 네
[잔잔한 음악]
(한주) 싸움
못하네
내가 좋아하는 남자들은
왜 다 싸움을 못할까?
혹시라도 미안해하거나
쪽팔려 할 필요 없어요
다 없었던 일이라는
대표님 지시에 따라
고맙습니다
[하윤의 떨리는 숨소리]
[하윤의 훌쩍이는 소리]
(재훈) 응?
나 걸 스카우트였던 거 알지?
- (재훈) 어
- (하윤) 선서!
아, 선서
나는 나의 명예를 걸고
다음의 조목을 굳게 지키겠습니다
(하윤) 첫째
하느님과 재훈이를 위해
나의 힘을 다하겠습니다
둘째
항상 재훈이를 돕겠습니다
셋째
우리 두 사람의 규율을
잘 지키겠습니다
하...
네, 저도 따르겠습니다
그리고
우리의 규율은 서로 존중하는 것입니다
네
[하윤의 웃음소리]
근데
(하윤) 응?
손가락 세 개 아니야?
[재훈과 하윤의 웃음소리]
선서!
야
게인가? 선서, 선서
[하윤의 웃음소리]
- (하윤) 씨
- (재훈) 브이
아니거든
[문 열리는 소리]
하...
(진주) 음...
(지영) 언니!
자, 여기 내 남친 정환이
(정환) 안녕하십니까, 누님
(진주) 들어가자
[신나는 음악 소리]
[지영과 정환의 웃음소리]
(지영) 콜라도 먹어
- (정환) 맛있어?
- (지영) 응
(지영) 흐흥
너 가난하지?
(정환) 아
네, 막 쩌는 정도는 아니고
동생 남친한테 하는 첫 질문이
너무 상쾌한데?
만난 지 얼마나 됐다고?
한 20일 정도 됐습니다
너 지영이 좋아해?
사랑하는데요?
(진주) 너 지금 주머니에 얼마 있어?
3천 원...
그거 다 지영이 줄 수 있어?
그럼요!
3억이면?
그것도 줄 수 있습니다
그거 달라고 하지도 않아
그냥 그런 마음만 있으면 돼
상대가 그 마음 몰라주는 거 같으면
알아줄 때까지 표현해
이렇게도 해 보고 저렇게도 해 보고
'왜 이렇게 몰라주지?'
답답해하지 말고 초조해하지 마
어디 안 도망가
네 마음 알고 있으면서
모르는 척하는 경우가 더 많을 거야
왜 그러는지
이해가 안 될 수도 있을 거야
이해하려고 하지 마
네가 감히 이해할 수 있는
동물이 아니야, 여자는
묵묵히 네가 해야 할 것을 해
최선을 다해
[정환의 기침소리]
(진주) 돈 없는 거 쪽팔리다고
들키지 않으려고 하지 마
[밝은 음악]
남자로서의 자존심?
어차피 다 알고 있어
감추려고 애쓰면 그 알량한
자존심이 지켜진다니?
천 원짜리 하드 하나밖에
못 사 주는 거 미안해하지 마
천 원짜리 하드 하나로
어떻게 재밌게 해 줄 수 있을까
고민하는 게 훨씬 이득이야
실패하면 그런대로 귀엽고
성공하면 겁나 멋있고, 그래
너무 논리적이지 마
네가 했던 지난 실수 끄집어내며
자기 잘못 감추려고 해도 이해해 줘
논리로 이기고 지고
사랑하는 사이가 어떻게 그래?
누가 그거 몰라?
말이 안 되는 거 같으면 좀 어때
꼭 이겨 먹어야 돼?
그냥 용서해 달라는 말로
이해하고 넘어가면 돼
안아 주면 돼, 사랑한다며?
(지영) 언니, 제발 그만해
귀에서 피가 날 것 같아
(진주) 화가 나도 당장 미워도
미안하다고 사과하지 않아도
그 말 들어야 속이 시원해지면
그거 사랑하는 거 아니야
예뻐 보이고 싶어, 여자는
'미안해, 용서해 줘, 다신 안 그럴게'
이런 말 하고 있으면
예뻐 보이지 않는단 말이야
네 눈엔 그것도 예쁘다고 말하지 마
그 말이 사실이 아닐 것 같아서
무서워한다고
뭐 하러 좋아하는 사람
무섭게 만들어?
그런 거야, 그런 거라고!
제발 모르지 좀 마
헤어질 거 아니면
정말 헤어지려고 작정한 거 아니면
좀...
좀 모르지 좀 마
야
너 다 안 먹어도 돼
알잖아, 나 안 먹는 건 잘해도
먹다가 중간에 멈추는 건 못 해
흠...
(민준) 아이고
와
우리 인어 공주는 식성이 참 좋아
잘 먹었어?
응
나 하고 싶은 거 있어
- (민준) 뭐?
- (소민) 트림
(민준) 음...
쓰읍
너 트림 소리 크잖아
평소처럼 할 건가?
응, 시원하게 하고 싶어
여기 사람이 많은데...
쩝, 그러면
하나, 둘, 셋 하면 해
(소민) 응
하나
둘
셋
(민준) 으아...
[손님들 웅성거리는 소리]
아이, 죄송합니다
이거 벌레인 줄 알았는데
콩자반이네
죄송합니다
아후...
[문 닫히는 소리]
[TV 방송 소리]
어머니
어머니에겐 두 명의 딸이 있죠?
있지요
(지영) 애석하게도
그중의 한 명은 미친년 같아요
(진주 모) 알아요
그게 네가 아니라는 것도
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
요즘 들어 말 없는 밤이 많아지네
[TV 방송 소리]
안 물어 보련다
충격받기 싫어
[통화 연결음]
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight'-계속]
(범수) 하...
[통화 연결음]
야, 묻는 말에만 대답해 봐
(동기) 갑자기? 나 자는데
(범수) 응
(동기) 너
너 정혜정 건 때문에
여태 그러고 있는 거야?
헤어진 지 2년 넘은 남녀가
왜 만나서 티격태격 싸우는 거야?
(동기) 어?
헤어진 지 2년 넘은 남녀가
왜 만나서 싸우는 거냐고
(동기) 아, 감정이 남았나 보지
아, 나 왜 대답하고 있냐?
그렇지
감정이 남은 거지
(동기) 뭐, 뭐, 어떤 내용으로 싸우는데?
모르지, 그건
(동기) 다른 걸 수도 있지
돈 문제라든지
뭐, 술에 취해서 그냥 꼬나봤다든지
(범수) 야
돈 문제면 법원에서 싸워야지
술에 꼴았으면 술집에서 싸워야지
왜 회사에서 난리야, 이 미친놈아
(동기) 왜 나, 왜 화를 내, 나한테?
끊어, 이 새끼야!
(동기) 이런 미친
(범수) 이씨
쯧
흠...
[메시지 수신음]
(솔비) 잘 지내?
여전히 개새끼고?
(범수) 흠...
쯧, 읽씹이다
쩝
하휴...
(진주) ♪ 지금 집 앞에 계속 ♪
♪ 이렇게 너를 ♪
[진주의 흥얼거리는 소리]
(범수) 흠...
뭐야?
(범수) ♪ 흔들리는 꽃들 속에서 ♪
♪ 네 샴푸 향이 느껴진 거야 ♪
♪ 스쳐 지나간 건가 ♪
♪ 뒤돌아보지만 ♪
♪ 그냥 사람들만 보이는 거야 ♪
♪ 다 와 가는 집 근처에서 ♪
♪ 괜히 핸드폰만 만지는 거야 ♪
♪ 한번 연락해 볼까 ♪
♪ 용기 내 보지만 ♪
♪ 그냥 내 마음만 아쉬운 거야 ♪
♪ 걷다가 보면 항상 이렇게 너를 ♪
♪ 바라만 보던 너를 ♪
♪ 기다린다고 말할까 ♪
♪ 지금 집 앞에 계속 이렇게 너를 ♪
♪ 아쉬워하다 너를 ♪
♪ 연락했다 할까 ♪
[음악: 장범준 '흔들리는 꽃들 속에서
네 샴푸향이 느껴진거야']
(범수) 사랑은 변하는데
사실이 변하지를 않네
겁나 아파, 이게
사랑하는 사람을 만났다는 건
어마어마한 기회거든
기회를 놓치면 어때요?
당연히 아프지
뼈가 저리다고
이런 걸로
사람 놀리기나 하고
쓰읍...
밥 먹으러 가죠
[음악: 장범준 '흔들리는 꽃들 속에서
네 샴푸향이 느껴진거야'-계속]
(재훈) 며칠 전에 하윤이 봤죠?
선배님 봤대요
(은정) 클럽도 갈 수도 있고 그런 거지
뭘 그래?
(한주) 거기서 막 남자랑 뽀뽀를...
(진주, 은정) 와우
(진주) 할 수 있어
(한주) 그 남자랑
호텔에 들어가는 걸 봤는데
(은정, 진주) 와...
(재훈) 사랑하는 사람이 힘들 때
안아 주는 것만으로
힘이 되지 않는다면
뭘 할 수 있을까요?
감사합니다
(진주) 그놈을 잊지 못해서가 아니야
(환동) 좋아해, 너
(진주) 고생한 내 마음을
잊지 못해서지
(범수) 놀랍게도 충격에
헤매고 있을 만한 여유가 없어요
쉽진 않겠지만
그래서 엄청 재밌을 거예요
잘해 봐요, 우리
(부장) 작가님, 힘세요?
[사람들 놀라는 소리]
(범수) 나 손범수예요
뭐, 임진주 작가님 힘세냐고요?
더럽게 셉니다
저기...
생맥주를 앉은 자리에서
12잔을 원샷을 때리고
- (진주) 야
- (범수) 술은 소맥이라면서
그때부터 말아 먹기 시작해요
생맥 12잔이
웜업이었던 거예요